[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[밝은 음악]
(직원1) 손님, 여기 셀프인데요
아, 저 꼰대 진짜
(희자) 이제 귀먹었다고 생각해라
[구두 소리]
[애잔한 음악]
죽기 딱 좋다
(상숙) 네, 다음 세 분 들어오세요
(손님1) 네
(직원2) 어서 오세요
(손님1) 여기 짬뽕 3개, 하나는 곱빼기요
(직원2) 네, 짬뽕 셋, 하나 곱빼기
(상숙) 짬뽕 3개
- (손님2) 여기 물 좀 주세요
- (직원2) 네, 잠시만요
잠시만 기다리세요
(난희) 싫긴 뭐가 싫어
(완) 아, 싫어
내가 내 동문회도 안 가는데
엄마 동문회를 뭐 하러 가
(난희) 엄마 동문회 간다고
뭐, 팔다리가 부러지냐?
정아 이모랑 희자 이모 모시고 가야 되는데
그 먼 데를 그럼 뭐, 차 없이 걸어가리?
탕수육 2개!
(직원2) 네, 탕수육 2개
(완) 아, 그러게 음주운전을
왜 해 가지고 면허를 잃어
대낮에 내가 술 먹고 그러고 다녔어 봐
- (완) 아주 날...
- (난희) 그랬다간 아주 처잡아 죽이지
(직원3) 아이고, 언니 주제에
뭔 할 말이 있노
(난희) 낄 때 껴라
글 써, 할머니도 오신다는데
겸사겸사 좀 좋아
(완) 할머니 핑계는...
아, 그리고 내가 글 안 쓰는 게
엄마가 나 갈굴 거리야? 답답해도...
(난희) 답답해도 네가 답답하지
그러니까 글 써
야, 너 데뷔할 때
할머니 얘기 얼마나 좋았어
이번에는 장편으로
엄마 친구들 얘기 써
[난희 웃음]
집집마다 기구절창
(완) 막장이지, 개막장
언제까지 뭐, 번역만 할 거야?
(상숙) 짜장 셋 왜 안 나와?
(난희) 안 나가냐? 못 나가지
팔은 왜 다쳐갖고 그냥
확 잘라버릴라
(완) 야, 내가 너 때문에 일하다 말고
지금 여기 와서 뭐하는 거니?
(직원2) 짜장 곱빼기 3개
(상숙) 짜장 곱빼기 3개 추가
(난희) 네, 추가! 짜장 곱빼기
완아
엄마, 부담스러워
(난희) 희자 이모 남편 돌아가신 거 알지?
어제 돌아가셨어?
1년도 더 된 얘기를 새삼스럽게
(난희) 내가 그거 모를까?
희자 언니 남편 벽장 속에서 죽었다
[의미심장한 음악]
(희자) 여보, 일어나, 여보
고만 자요, 어?
깨, 해 떴어
[달그락 소리]
(완) 안물, 안궁
안 물어봤고, 안 궁금하다고
엄마 동문회는 절대로 안 가
그 술만 먹으면 아무나
개새끼, 소새끼 하면서 욕만 하는
그 준희 아저씨 꼴도 보기 싫고
머리 숱 없고 눈이 옆으로 쫙 찢어져가지고
입만 열면 자기 자식들 욕만 하는...
- (난희) 미리 이모?
- (완) 그래, 그 미리 이모
그 이모도 완전 싫어
(난희) 잘 됐네, 둘 다 돌아가셨는데
준희 오빠는 지난 겨울
지 집 계단에서 낙상해서
미리 언니는 이번 겨울에 심장마비로
꼰대들이 그래
요즘 동문회 열 때마다
초상난 사람들이 줄줄이다
협박해?
그리고, 요즘 누가
꼰대들 얘기를 돈 내고 읽어
요즘 지들 부모한테도 관심 없어
- (난희) 너처럼?
- (완) 그래, 나처럼
말을 해도 꼭, 아유
(난희) 그러지 말아, 이년아
그 이모, 아저씨들이 너 어렸을 때
너한테 얼마나 잘했는데
엄마 젊어 일한다고
뻑하면 너 데리고 가서
옷 사줘, 밥 사줘, 용돈 줘
다 컸다고
어른들 구박하면 못써, 이년아
(완) 내가 언제 어른들을 구박해!
(희자) 우리 완이네!
(완) 어머, 어머, 어머, 이모!
(난희) 진짜 가증스럽다, 너
(완) 성질대로 한번 해봐?
엄마 당황스럽게 본색 한번 확 드러내?
이모, 보고 싶었어
필리핀에서 언제 왔어요?
(희자) 한 달
언제 봐도 너무 예쁘다, 우리 완이
아흐
[잔잔한 음악]
(완) 이유는 알 수 없지만
희자 이모의 남편은
벽장에서 돌아가셨다
그리고 발인이 끝나 집으로 돌아왔는데
희자 이모는 그날
안 들어도 될 말을 들었다고 한다
(민호) 형수, 말이 좀 심한 거 아니에요?
(며느리) 아, 내가 언제
어머님이 먼저 돌아가셨으면 좋겠다
그랬어요? 내가 언제!
(민호) 형수가 좀 전에 그러셨잖아요
아버지보다 우리 엄마가
먼저 돌아가셨어야 한다고!
(큰 아들) 전에 너도 그랬잖아!
아버지보다 엄마가
먼저 돌아가셔야 한다고!
(작은 아들) 야, 입은 삐뚤어졌어도
말은 바로 하라고
어머니, 뭐 하실 줄 아시는 거 있냐?
평생 공주시지
[사람들 놀라는 소리]
(며느리) 아우, 정말!
미쳤어, 어머
엄마 내가 모셔
형들한테 안 맡겨! 씨
(큰 아들) 네가 왜 엄마를 모셔!
내가 장남이야!
(완) 그날 아들들은 서로
내가 엄마를 모신다며
동네가 시끄럽게 싸움질을 했지만
희자 이모의 귀에선
오직 그 말만 맴돌았단다
(민호) 형수가 좀 전에 그러셨잖아요!
아버지보다 우리 엄마가
먼저 돌아가셨어야 한다고!
우리 엄마가
저게 뭔 소리야?
나보고 죽으라 소리야, 살라 소리야
[경쾌한 음악]
(완) 한 달 후 이모는
작은 아들이 있는 필리핀으로 떠났다
남편 죽은 집도 싫었고
맞벌이하는 아들내미를
거들 수도 있으니
눈칫밥은 안 먹겠다 싶었단다
(메이드1) [영어] 죄송해요, 사모님
(희자) [한국어] 내가 해도 되는데
[영어] 고마워요
(희자) [영어] 내 아들 어디 있어요?
진이랑 영은요?
(메이드1) [영어] 나갔어요
(희자) [한국어] 인사도 없이 나갔네들
(메이드1) [영어] 죄송해요, 사모님
(메이드2) [영어] 안 돼요
나가시면 안 돼요
밖은 매우 더워요, 죄송해요, 사모님
괜찮아요!
(메이드2) [영어] 안 돼요, 매우 더워요
돌아가셔요, 돌아가셔요
매우 더워요, 굉장히 더워요
(희자) [한국어] 내가 웬 다이?
(메이드2) [영어] 안 돼요, 안 돼요
[피리 소리]
죄송해요, 사모님
안 돼요, 나가시면 안 돼요
[아기 칭얼거리는 소리]
(메이드2) [영어] 죄송해요, 사모님
아드님게 말하지 말아 주세요
[한국어] 뭐가 저렇게 미안한 게 많아?
감옥이 따로 없다
(완) 하지만 희자 이모는 그곳에서
자신의 모든 호의가
어린 메이드들의 일자리를 위협하고
다만 미안하게 만드는
행동일 뿐이라는 것에
크게 죄책감을 느끼셨단다
아들 내외에게도
메이드들에게도 도움이 되지 않는다면
이모는 그곳에 있을 필요가 없으셨단다
그래서 결심하셨단다
(희자) 아들아, 며늘아
엄마, 서울 가
걱정마, 엄마 혼자 살 수 있어
행복하렴, 엄마도 행복할게
(희자) 혼자서 할 수 있어요
혼자 할 수 있어요
(기사) 할머니 출발합니다, 앉으세요
(희자) 다리 튼튼해요
서서 가, 가고 싶고, 서서 갈 수 있어요
편하게 앉으세요
할머니!
(기사) 고속도로는 서서 못 가요!
편하게 앉으시라고!
[휴대전화 벨소리]
(승객1) 할머니, 전화 좀 받으세요!
민호야, 왜?
(민호) 엄마, 아, 뭐야, 말도 없이!
필리핀에서 작은형 난리 났어!
어디야, 나 공항 가는 길인데
(민호) 엄마!
아, 어디냐고!
(희자) 집 가는 버스
(민호) 집, 어디 집? 우리 집?
내 집
(민호) 자식 괴롭히는 것도 아니고
뭐 하는 거야, 지금!
아빠랑 살던 집 청소도 안 돼
귀신 집구석 다 됐는데 거길 왜 가
어, 귀신 놀이 하러 가?
(민호) 그러지 말고 어디야, 거기
내가 지금 모시러 갈게
엄마 혼자 그 집구석 가서 뭘 어쩐다고!
아무것도 못 하면서!
네 엄마가 왜 아무것도 못 해!
내가 내 집 가는 게
(희자) 왜 널 괴롭히는 거야!
나도 할 수 있어!
혼자서 할 수 있어, 나도
[잔잔한 음악]
(상숙) 앞쪽 분 3만 5천 원
뒤쪽 분 만 4천 원입니다
[포스기 조작음]
네
천천히 먹어
(난희) 야, 상숙아 영업 끝내
(상숙) 팻말 걸었어요
(희자) 벌써?
장사 잘 돼, 재료 떨어졌어
(난희) 전에는 시장 다시 봐와가지고
장사했는데 이젠 나도 좀 편해지려고
[난희 웃음]
꼭 꼭 씹어서 삼켜
배고파 뒤질 뻔했어
(난희) 안경, 안경, 안경
- (희자) 아, 아
- (난희) 매일 와, 기타 치나 봐
홀애비 같지?
마음에 들어?
반반하잖아
돈은?
봐라, 돈 있게 생겼나
(난희) 아이구, 보는 맛이지, 에휴
(정아) 뭐 해?
- (난희) 뭐야, 이거
- (정아) 희자 왔네?
(희자) 어
[정아 숨 고르는 소리]
[정아 힘 주는 신음]
(희자) 천천히 마셔
(난희) 야
넌 네 몸을 씻어 조지냐?
내려와, 정아 이모 왔어
아, 시원해
[발랄한 음악]
(정아) 하지 말아, 돈 아까워, 하지 마!
(완) 하면? 하면 어쩔 건데
이 술 내 돈 주고 샀어
할마씨들이 말이야
놀려면 얌전히들 노시지
대낮부터 술이나 마시고, 어?
놀아줄까?
놀아볼까? 어?
(희자) 어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
어후, 너 깡패처럼 왜 그래?
- (정아) 네 엄마한테 해, 너, 너, 너
- (완) 알았어, 엄마 어디 있어
(난희) 하기만 해라, 너
오늘 죽는 날이야, 너
(완) 엄만 딸년 죽인단 소리가
왜 그렇게 쉬워
[사람들 놀라는 신음]
[난희 놀라는 신음]
[완 환호 소리]
[희자 웃음]
(완) 아!
- (정아) 야!
- (완) 아, 따가워, 등 따가워!
엄마, 내가 진짜 어렸을 때나 맞지
내가 지금까지도 맞을 것 같아?
장난희 씨 딸내미니까
봐주는 줄이나 아셔, 아
(난희) 어쭈, 이게, 안 놔, 이거?
- (완) 못 놔!
- (난희) 아이고, 이걸
- (완) 아!
- (정아) 어! 야!
(완) 이모! 아
엄마, 엄마, 진짜
- (정아) 놔, 놔, 놔, 놔, 아유
- (완) 알았어, 엄마, 제발 이거
(난희) 내가 이겼지롱
(정아) 아이고, 계모야, 계모
[희자 웃음]
내가 사준 옷 입었네
[정아 웃음]
(정아) 입었지
(난희) 자식들 집에 가서
먹다 남은 음식 챙겼구먼
- (난희) 이 이불은 버려도 되겠다
- (정아) 야, 발로 차지 마!
(난희) 어이구, 이게 확!
운전한다면서 그냥
(완) 아우, 진짜
(정아) 이야, 우리 완이 젖 크다
(완) 이모
[함께 웃음]
(정아) 아따, 우리 완이 다 컸네
아주 둥실둥실하다, 야
(희자) 아, 크기는 늙는구먼
(난희) 늙기는 아직 노량진 활어지
이 정도면
[함께 웃음]
(완) 엄마, 이리 대
- (정아) 큰일 났다
- (완) 엄마, 이리와
(난희) 아이, 아이, 아이!
간지러워, 간지러워, 안 돼, 안 돼
어우, 간지러워, 간지러워!
(정아) 야, 네 엄마 거 만질 게 뭐가 있냐
바람 빠진 고무 풍선 같이 질긴 거
(완) 만졌어!
(난희) 간지러워, 간지러워
[함께 웃음]
[경쾌한 음악]
(정아) 야, 아하하 그만해, 그만해
(완) 내가 좋아하는 정아 이모의
유일한 사치는 희자 이모가 사준
오래된 트렌치 코트와
번번이 다른 사람이 사주는
소녀 시절 이모의 우상
전혜린이 좋아했다던
흑맥주 한 병이 전부다
(정아) 캬...
(정아) 안녕하세요?
오늘 물미역이 좋은데?
아저씨, 피꼬막 3천 원어치
어머, 어유
아이참
아, 괜찮아요, 아유, 미안합니다
미안합니다
여기 2개나 있다
[정아 웃음]
어, 수영아
아, 엄마 마트
야, 힘들게 재래시장을 왜 가냐
아이고, 마트지
시끄러워?
[정아 웃음]
길이야
점심?
먹었지, 시간이 지금 몇 시인데
미쳤냐, 내가 마트를 가게?
만 원당 천 원은 굳는데
아이고
이거 천 원에 몇 개예요?
(정아) ♪ 무릎까지 덮는데 ♪
♪ 안 오는 건지 못 오는 건지 ♪
(순영) 엄마
(정아) ♪ 오지 않는 사람아 ♪
(순영) 엄마!
(정아) 어, 왜, 순영아?
♪ 내 마음만 녹고 ♪
어, 엄마 여기
왜, 밥 줘?
(순영) 시끄러워, 조용히 해
(정아) 깨지, 일어나서
엄마 얼굴 함 보지
지난주도 너 자느라고 엄마 얼굴 못 봤잖아
(순영) 잘래
잠에 묘를 썼나?
그래, 자라, 자
(정아) ♪ 내 마음만 녹고 녹는다 ♪
[세탁기 소리]
엄마!
(순영) 엄마, 뭐 해?
(정아) 어, 꺼! 꺼꺼꺼!
아이고, 아이고
아이고
으이구, 예민 덩어리
맨날 뭐 어디가 그렇게 아파
둘째네도 가야 하는구먼
청소도 내 마음대로 못하네
[평화로운 음악]
(완) 이모는 교수 남편 둔
첫째 딸, 이혼한 둘째 딸
어린이집을 하는 셋째 딸
그렇게 딸만 셋인데
매주 서너 번씩 딸 집을 돌아다니며
시간당 만 원짜리 알바를 하신다
(정아) 내가 김치를 왜 먹여
안 먹여
지난번에 똘네
엄마가 준 김치 먹고
사흘이나 설사해서 응급실 갔어
(셋째 딸) 절대 안 돼, 알았지?
(선생님) 원장님
창민이 책상 위에서 넘어졌어요
(셋째 딸) 엄마 끊어
잘났다, 지랄
[정아 코웃음]
(정아) 얘가 뭐, 김치 먹고 탈났냐? 응?
냉장고 이유식 먹고 탈났지
네 엄마 아무것도 모르면서 그렇지?
[정아 웃음]
네 엄마 바보지, 똘네야
[휴대전화 벨소리]
어?
[아기 칭얼거리는 소리]
어, 희자야
엄마?
[정아 웃음]
엄마, 나 누구?
(희자) 난 정아 친구
필리핀 다녀온 희자
우리 엄마는 죽고, 엄마는 정아 엄마
정아는 일 하느라 못 오고
얘가 정아지
얘는 좀 쪘지, 뚱뚱하고
[정아 웃음]
아이고, 우리 엄마 좋아 보이네
시집 가도 되겠네
(희자) 엄마가 날 보고 붕어처럼
입을 뻐끔 대셔
네 노래 듣고 싶으신가 봐
노래해
노래?
흠
♪ 보슬비가 소리도 없이 ♪
(정아) ♪ 이별 슬픈 부산 정거장 ♪
(완) 세 딸 집을 돌아다니며 일해서
이모가 버는 돈은 주당 30만 원
[경쾌한 음악]
그 돈은 고스란히
요양원의 모친에게로 들어간다
하지만 정아 이모는
불평, 불만 한번 없고
늘 행복하다신다
이유는 이모의 고단한 인생을
한 방에 날려줄
남편 석균 아저씨의 꿈 같은 약속이
있기 때문이다
이탈리아 로마를 출발해 전 세계를 돌고
다시 이탈리아 시칠리아로
돌아오는 둘만의 세계 일주
기다려라, 시칠리
곧 내가 간다
[정아 웃음]
[도어락소리]
(석균) 넌 9시인데 노상 이러고 지내냐?
불 켜놓고 테레비 보고?
(정아) 일찍 왔네
[TV 종료음]
[정아 탄식 소리]
오늘은 뭐야
아, 시든 거 버리기 아깝잖아
(석균) 그런 걸 왜 돈을 주고 사서
시들게 만드냐?
정신머리가 빠져도
천 년은 빠진 여편네야
밥은 왜 맨날 눌려
늙어서 눌린다, 늙어서
내가 젊을 때 쌀 한 톨 눌리는 거 봤어?
(석균) 뭐든 먹어 조지지, 먹어 조져
그 찢어진 청바지는 뭐야?
(정아) 순영이가 패션이라고 사준 건데
버려, 그럼 아깝게?
(석균) 반찬이 왜 3가지나 되냐
(정아) 돈이 썩어나서 세 가지 했네
내일 먹어, 내일
줘도 지랄이네
혼자 먹을 수 있지?
(석균) 앉아
아이, 시칠리 여행 프로 하는데
스읍
재방송 볼게
당신, 일 언제 그만두고
(정아) 우리 세계 여행 가?
10년 전 공장장 그만둘 때도
2년 전 공장에서 일 그만둘 때도
간대놓고 안 갔잖아
이번에 아파트 수위 그만두면
그때는 진짜 가는 거다?
네 그 다음 말 내가 대신해볼까?
(석균) 나 정말 많이 참은 거 알지?
당신 부모
똥기저귀 찰 때까지 봉양해
당신 8형제 밥 해주고 빨래 해주고
시집, 장가 다 보내주고...
[정아 웃음]
웃기는
(정아) 근데 당신 돈 얼마 있어?
10억? 5억?
아니, 공장장 퇴직금 탄 거
또 뭐야
이일 저일 다 한 거 합치면 많잖아
나 우리 엄마 요양원비 내고 600 있는데
당신 10억 더 있지?
말해 봐, 응?
내가 달라고 안 할게
10억 있어? 9억? 8억?
아, 그만 안 하느냐?
아이
(정아) 동문회, 자긴
봉이 씨, 장미 씨랑 와?
차는 당신이 몰아?
당연히 내가 몰지
대학 나오면 뭘 허냐?
운전 젬병인데
나 이번 주 도로 연수 끝난다
우리 세계 여행 차로 가자, 응?
둘이 번갈아서 부우웅!
(석균) 그러다가 뒤져
(정아) 안 뒤져
[잔잔한 음악]
(완) 엄마, 희자 이모는
석균 아저씨가 빈말하는 사람은 아니라며
정아 이모처럼 둘만의
꿈의 세계 일주를 철석같이 믿고 있지만
과연 짠돌이 구두쇠 석균 아저씨가
행여나 그래 줄까?
나는 글쎄라고 본다
[휴대전화 벨소리]
어, 민호야
엄마? 방 청소해, 저녁 먹으려고
(희자) 무말랭이도 있고, 갈치도 있고
밥 먹고? 설거지해야지
테레비도 보고
알았어, 운동할게
어, 알았어, 성당 가서 봉사도 알아보고
안 심심하게 놀게
안 아파
어휴, 왜 그래, 엄마 혼자서도 잘 있는데
어, 잘자
어
얘는 괜히 시키지도 않은
내 걱정을 사서 하면서
나 땜에 피곤하다 그래
내 아들이라도 참 이상한 애야
에휴
[시계 초침 소리]
[의미심장한 음악]
[괘종 시계 소리]
[희자 발 소리]
[조명 터지는 소리]
[희자 놀란 숨소리]
(희자) 하루 3번씩 꼭 저 지랄로
날 보고 웃네?
미친놈
늙은이 혼자 산다고
무시하는 거지, 저게
[문자 수신음]
(정아) 완이한테 우리 데리고
동문회 가는 거 고맙다고 문자 해
하트도 넣고
[희자 웃음]
내 꿈꿔
[TV소리]
브래드네, 예뻐
(희자) 동문회 데리고 가줘서 고마워
(연하) 뭐야?
아, 혈압 올라, 진짜, 아오
[휴대전화 버튼음]
엄마, 뭐야?
내가 언제 엄마 동문회
이모들 모시고 간댔어?
(완) 내가 언제?
원고 마감이라고 몇 번을 말해
잡지 글은 글이 아니야?
[시끄러운 음악 소리]
(난희) 야야야, 내가 내, 내가
락커 비부터 표값까지
풀로 내가 쏜다
돈 하나도 받지 마
야, 가방들 맡겨놓고 먼저 들어가
[친구들 호응 소리]
(완) 엄마
엄마! 엄마!
야, 고만 좀 불러
엄마 또 콜라텍 갔니?
알면 끊어
- (난희) 됐지?
- (직원3) 네
오늘따라 왜 이렇게 물이 안 좋냐
[휴대전화 진동음]
(남자1) 춤 한번 추실까요?
(난희) 너 가
(친구들) 가가가
[휴대전화 진동음]
(직원4) 자, 좋은 분들 있습니다
일로 오세요
언니, 자자, 일로
아이, 내일 볼 건데
웬 전화?
(충남) 뽕짝 거리는 거 보니까
너 또 1,500원짜리 동네 콜라텍 갔지?
용건만 간단히, 어?
진짜 빡친다, 너도
내일 늦지 말라고
일 없는 꼰대질 새벽부터 올 건데
나 혼자 수발들게 하기만 해
(충남) 웃기는
야, 그럼 꼰대를 꼰대라고 부르지
청춘이라고 부르냐?
너나 잘살아
남이야 말 어찌하든
확! 끊어!
이거, 얘
고모, 비싸고 좋은 건 좀 혼자 마셔
거지같이 맨날 공짜로
(충남) 양 교수 토킹 어디까지 나갔어?
나 없는 새 설마 내가 좋아하는
신라 시대 선덕 여왕 얘기
넘어간 건 아니지?
(박 교수) 아이, 저, 누님
우리 이거 안 시켰는데요
와, 역시 예술을 사랑하시는 누님이셔
[사람들 웃음]
(남자2) 아, 이거 고급 와인인데, 이런 거
(충남) 자, 그거부터 따
배우긴 뭘 배워
배울 게 있어야 배우지
만나기만 하면 싸움박질 하시지
사람만 없으면 뒷담화질 하시지
(완) 삐치시지, 우시지
땡깡지기시지
나이만 먹으면 어른이니?
노인과 어른은 분명히 엄연히 달라
(연하) 설마 어른들 앞에서도
그렇게 버릇없이 말하진 않지?
참지
카메라 좀 똑바로 해봐 봐
(완) 얼굴 좀 보게
(연하) 싫어
왜?
(연하) 너 애타라고
[발랄한 음악]
[완 헛웃음]
셋 셀 때까지
똑바로 얼굴 안 보여주면 화상 끊는다
(완) 하나
둘
셋
[휴대전화 벨소리]
(완) 어? 동진 선배
뭐야? 책거리를 자기네들끼리 하고
[시끌벅적한 소리]
(동진) 올래?
애들 아무래도 흥분해서
밤새울 것 같은데?
싫어, 안 가
(완) 둘만이면 좋은데 떼거진 싫어
왜 대답이 없으실까?
헤이
(연하) 나 좀 사라지게 해줘
네가 나가
난 네 아바타잖아
의지가 없지
(완) 그럼 기다려, 통화할 때까지
(연하) 다른 남자랑 통화하는 거 듣기 싫어
당장 꺼
어떡해, 나?
오지 마
- (동진) 내 차례지?
- (사람들) 네, 선배 차례예요
치십시오
[문자 수신음]
(정아) 완아 고마워
(완) 이래 봤자입니다
죄송합니다
가나 봐라, 어림없지
[완 헛기침소리]
[휴대전화 벨소리]
어?
영원 이모?
이모가 한국 온다고?
언제? 아주 온다고?
허? 정말?
언제! 언제 오는데?
[성당 안 찬양 소리]
(난희) 야, 좀만 기다려
하, 가지가지 하신다, 진짜
(신부) 그리스도의 몸
(희자) 아멘
- 그리스도의 몸
- (신자1) 아멘
(난희) 나와 있으랬지?
콱 그냥 언니만 아니면 진짜
아, 동문회 갈 사람이 여기 왜 와있어?
치매야?
(희자) 미사는 치러야지
영성체 받아먹으면 된 거지
(난희) 가가가, 가가가
(희자) 고해성사 해야 되는데
죄를 짓질 말아
나는 평생 고해성사 할 일이 없네
(난희) 가방은 또 뭐야, 피난 가?
가가가, 나와
[경쾌한 효과음]
(정아) 성공이다
(강사) 아, 그러게요
여기에서 후진하시고
[발랄한 음악]
네, 후진
[정아 웃음]
(정아) 우와
(강사) 잘하시네요
(정아) 아이고, 고맙습니다, 선생님
이모, 정아 이모, 여기
[정아 웃음]
(정아) 완아!
이모 뛰지 마, 뛰지 마, 이모!
[정아 웃음]
(정아) 성공
- (완) 성공하셨어요?
- (정아) 어
[트로트 음악 소리]
(난희) 아, 왜 이렇게 전화를 안 받아?
[정아 웃음]
(정아) 아까 과자 받은 게 있는데
아니, 뭘 찾는데 그래?
(희자) 좀만 기다려, 좋은 거 있어
(정아) 자, 이거 먹고
[자동차 경적음]
아이, 자
완아, 이거
[통화 연결음]
아이고, 미안해
[정아 웃음]
찾았다
[자동차 경적음]
(희자) ♪ 랄랄랄랄라 ♪
완아, 이 노래 좋지?
(완) 네, 좋아요
(정아) 여기 있어요
아, 아이고
아이고, 아이고, 다 쏟았네
시장 것도 여기 있는데
아이고, 좋다
[창문 내리는 소리]
바람 좋고
[희자 콧노래 소리]
(난희) 엄마, 엄마가 거길
혼자 사바리 타고 어떻게 와
내가 가는 길에 모셔간다니까?
30분 아니라 10분이라도 그렇지
(희자) ♪ 랄라랄 ♪
(난희) 아, 인봉이는 왜 찾아!
나하고 통화하면서
[자동차 경적음]
엄마, 엄마, 엄마!
야, 인봉아
(쌍분) 너 저기 뭐야, 들로 가지 말고
산으로 가
그래야 운동 된다
어, 산으로 갈 거야
(쌍분) 들로 간다고?
(인봉) 아, 산으로 간다니까!
(쌍분) 저저저저, 저놈 새끼
버르장머리 없이 그냥
꼭 그냥 들로만 간다
산으로 가!
(난희) 아, 나랑 통화해, 엄마
나 30분이면 그리 가요
그러니까 엄마, 집에 계셔
- (쌍분) 뭐려, 야는, 에이구
- (난희) 거기 오실 생각 말고...
[개 짖는 소리]
(쌍분) 밥 잘 먹고, 낮잠만 처자지 말고
내한테 전화질 자꾸 하지 말고
알았으면 끄덕여봐
에휴, 뭘 이렇게 처묻혔어
[할아버지 웃음]
아이고, 오늘은 또
어느 놈이 죽었을라나, 에휴
[라디오에서 나오는 음악 소리]
(난희) 아, 이 노친네 고집 한 번, 아
[희자 흥얼거리는 소리]
[자동차 경적음]
(희자) ♪ 나나난나나나 ♪
[함께 놀라는 소리]
저 미친, 야!
저 개, 그지, 저 걸레, 쪼다
(완) 아이씨, 너 죽을래, 정말?
아, 너 입에 걸레 물었어?
(난희) 어디에서 욕지랄이야?
엄만 무슨 전화를 그렇게 해대?
(완) 할머니 가는 귀 먹어가지고
말귀 못 알아들으시는데
알아서 오시겠다 그러면
그냥 네 하면 되는 거지
굳이 굳이 그렇게 정신 시끄럽게
굴어가지고 내가 운전을 어떻게 해
사고 나면 엄마가 책임질 거야?
(정아) 꺼
(완) 아휴, 씨
(희자) 완아, 차 타
[완 한숨 소리]
듣기 좋은 콧노래도 1절이면 됐다
(완) 이모들 죄송해요
아, 근데 그 개그지가
난폭 운전을 해서 이렇게...
(정아) 나도 봤어, 그 쌍놈의 새끼
개그지, 쌍새끼
꼴통 그만 죽이고 운전이나 해
[완 한숨 소리]
[차 문 닫는 소리]
(희자) 정아야, 나 배 아파
어째? 많이 아파?
(완) 이모, 좀만 참으세요
여기 10분만 가면 휴게소예요
(난희) 어, 나, 나가, 나가
(완) 어딜 나가?
이모, 좀만 참으세요
(정아) 나가자, 나가자
(완) 이모 어딜 나가, 이 난장에!
- (완) 이모, 좀만 참아
- (난희) 너도 이모 나이 돼 봐
밑이 헐거워서 대소변이 참아지나
아무것도 모르면서
(난희) 가가가가!
(완) 엄마, 엄마!
[평화로운 음악]
[완 한숨 소리]
(난희) 언니!
언니, 거기 풀밭 가지마
저 나무 밑, 나무 밑
뱀 나와, 뱀 나와
그 나무 밑에 가
[희자 방귀 소리]
[천둥 소리]
(정아) 장단 죽인다
(난희) 시원하시겠다
후우!
(난희) 아까 쌀 뻔했지, 언니?
[함께 웃음]
(희자) 나나나나나! 나나나, 나 이거
(난희) 왜?
아이고, 똥냄새나
(희자) 똥내 안나, 예쁘잖아
(난희) 뭘 예뻐
(희자) 가만있어야 꽂아주지
- (난희) 어휴
- (정아) 어휴
(난희) 냄새난다, 냄새나
(정아) 미친년 같이 이게 뭐야!
이게 낫다
(난희) 예쁘네, 이거
(정아) 똥 냄새 나서 좋다
안 가요?
[시동 거는 소리]
(완) 이게 왜 이래?
왜 그래? 배터리가 없나?
내가 배터리 확인하라고 몇 번을 말해!
아, 이게 네 차지, 내 차냐?
[시동 거는 소리]
아, 이게 내 차네
(완) 아, 진짜!
[완 한숨 소리]
이모들, 죄송해요
오늘 동문회 못 가요
(완) 서비스 부르고 고치면 오밤중이야
(함께) 어떡해?
(난희) 야, 차 세워
차 섰잖아
가는 차 세워
[완 짜증나는 탄식]
성질나니까 무섭네
저래 시집을 못 가는구나, 쟤가
아, 지가 승질 내봤자지, 뭐
내가 지 엄마인데
그냥 가자
어, 섰다!
(완) 네
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(난희) 뭐야? 어?
(완) 뭐긴 뭐야, 못 봤어?
이러니까 바로 서는 거
[함께 웃음]
(난희) 아우, 웃겨 저거
[정아 웃음]
(난희) 되게 웃겨, 저거, 아유
(정아) 시댁?
이제 충남이네 집까지
이제 무사히 가겠구먼
[정아 웃음]
꽃 예뻐
흩날리니까 좋다, 나비부인 같고
[사람들 인사하는 소리]
(정아) 아유, 잘 있었어?
잘 있었어? 오래간만이야
[경운기 소리]
(난희) 엄마
(정아) 엄마, 엄마
엄마
엄마, 인사 좀 받고 가, 아이고
(난희) 엄마
[노크 소리]
얘
너는 왜 어른을 보고 인사를 안 해
- (완) 아, 안녕하세요, 아저씨?
- (석균) 시집은 갔어?
- (완) 아니요
- (석균) 작가라며
- (완) 네
- (석균) 책은 썼어?
아니요
(석균) 어, 그럼 넌 대체 뭐 하는 거야?
- 너 대학 나왔지?
- (완) 네
너 엄마 돈으로 다녔지?
알바도하고 장학금도...
어, 그래서
(석균) 네 엄마 돈은 일체 받지 않았다고?
아니요
지 엄마 골 파서 장사하는 줄 모르고, 어휴
- (난희) 오빠
- (석균) 아이, 이거 왜 이래
아, 그나저나 얘는 왜
왜 옛날이나 지금이나
끌고 다녀?
(난희) 끌고 다니긴, 누가!
지가 지 발로 왔지
오늘 여기 노인네들 취재한다고
곧 책 낼 거거든
오빠, 빨리 오셔, 응?
불알도 안 달린 게 차는 몰고
(석균) 꼴값을 떨어, 에휴
(완) 난 어른들 대부분이 싹 다 싫지만
특히 석균 아저씨가 제일로 꼴 보기 싫다
어, 진짜...
어우, 진짜 씨, 아...
[밝은 음악]
(동문1) 안주 떨어졌어요
(완) 네
(동문2) 콜라 하나 더 갖다 줘요
(완) 아, 네
[기자 흥얼거리는 소리]
(기자) 야, 석균아, 일어나
(석균) 야, 취했어, 너
[정아 웃음]
(완) 주영아, 종식아
이것 좀, 상자 좀
아이씨
막걸리...
- (석균) 술 안 가져오냐?
- (완) 아, 네! 어휴
갑니다
[완 한숨 소리]
(박 교수) 보름달이면 작가는 아세요?
누군지?
(충남) 들었지, 알려줬잖아
내가 정치하는 놈들 중에
도둑님 아닌 놈을 딱 한 놈 안다
(석균) 6.25때, 맥아더 장군
버금가는 아군 장군이 있는데...
(동문3) 제발 그 얘기 그만하고
너 세계 일주하는 얘기나 좀 듣자
(석균) 내가 미쳤냐?
돈 지랄로 세계 일주를 하게
(동문3) 아, 정아가 너랑 세계 일주 간다고
자랑질 하던데?
(석균) 돌아도 유분수지
내가 번 돈 잘 먹어 조지면서
(완) 질린다, 토 나와, 진짜
완아, 뭘 좀 먹고 저기 가서 좀 쉬어
내가 일하는 게 나을 것 같아
아니면 저기 가서 있는 게 나을 것 같아?
일해, 일해
(기자) ♪ 당신 생각 ♪ 손뼉쳐
♪ 앉으나 서나 당신 ♪ 아이고
(기자) 야, 야, 술 가지고 와라
안주도 떨어졌어
야야야, 어, 너 나 좀 보자
일어나, 어어, 일어나, 일어나
- (기자) 앉아, 앉아, 앉아
- (완) 예
너 나 알지?
네
(기자) 네가 작가라고 들었다
[완 어색한 웃음]
너 내 얘기 써라
(기자) 내가 처음에 시집을 잘못 간 거야
총각이라고 들었는데
결혼을 3번이나 한 사람이었어
[익살스러운 음악]
시집 안 간 시누이가 둘
장가 안 간 시동생이 둘
이혼하고 돌아온 시손
우리 식구까지 내가 열 사람을
밥을 해 먹였다
(동문4) 남편이 양복도 하면서 일을 했는데
기술자들이 20명이 넘었어
내가 그냥 그거 도시락 해주느라고
- (기자) 야!
- (동문4) 어!
(기자) 너 왜, 왜 남 얘기하는데
끼어들어, 응?
이런...
우리 시댁 식구들이
돼지 머리를 좋아했어
그 더러운 돼지 머리를 사다 삶는데
어떤 날은 그냥 돼지 눈깔이 톡
또 어떤 돼지 사 오면
그냥 혓바닥이 에엑
돼지 이빨 사이사이에
고춧가루가 덕지덕지
야, 야, 야, 야
너 돼지 고환 먹어봤냐?
아, 제가 고환은 아직
(희자) 기자야, 더럽게
돼지 머리 삶는 걸 말을 해?
얘 서울 애라 비유 상하는구먼
너 취했어
(기자) 그래, 취했다, 어쩔래
야야, 너 왜 내 남편 초상에 왜 안 왔냐?
내, 내가 못 산다고 안 왔냐, 너?
(희자) 자격지심 발동하네
나 그때 일 있었잖아
(기자) 뭐, 자격지심?
내가 무슨 자격지심이야
내가 무슨 자격지심 있어, 야!
(석균) 중학교 나온 놈들이
대학교 나온 놈들한테
연설 좀 하면 안 되냐?
(동문3) 어허, 참
내가 국민학교 때 전교 회장이었어
(석균) 내가 왜 중학교밖에 못 다녔는데
우리 아버지가 군수 사업한다고
(정아) 아, 그만 좀 해요
동문회 와서 연설은...
뭐냐, 남편이 말하는데
(동문3) 어허, 좀 그만해
(정아) 아유, 아유, 괜찮아요
(희자) 석균 씨 콤플렉스 여전하다
나한테 말 안 붙이는 것도
내가 전문대 졸이라 그렇지?
내가 저 사람하고 같이 살면서
고등학교 졸업장 있는 게
(정아) 그렇게 죄스러울 수가 없다
그냥 안됐다고 생각해
(희자) 그렇게 생각하니 산다
근데 참, 소자는
한식 오빠랑 안 오나?
(정아) 안 오면 죽은 거지, 뭘 물어?
[희자 멋쩍은 웃음]
우린 다음에 여기 다시 올까?
(정아) 난 올라고
왜? 넌 안 올라고?
(희자) 영원히 안 와?
(난희) 에휴, 우리 엄마 진짜 웃겨
(정아) 아니, 엄마 오라시지?
(난희) 말 안 했겠어?
남자들이 내 얼굴 쳐다보는 게 싫대
낯짝 닳는대, 오지 말래
[친구들 웃음]
(정아) 근데 남자 면상을
왜 저렇게 골똘히 보신다냐?
(난희) 물어 봤지
(함께) 뭐래?
(난희) 계집년들은 꼴도 보기 싫대
울 아버지 젊어서 수십 첩을 건드렸잖아
그래서 그래
(희자) 어쩐지 내 눈도 안 보시더라
언니는 특히 싫어라 하시지
우리 아버지 마지막 첩년이
언니랑 똑같이 생겼거든
[함께 웃음]
[밝은 음악]
(석균) 내가 너처럼 대학 가서 공부했으면
고시를 3번 합격했어
[친구들 웃음]
(충남) 엄마, 남자들 왜 이렇게 빤히 봐?
뭔 말하나 보지
(충남) 그래, 들어보니까 뭐라 그래?
다 개소리여
(쌍분) 천벌 받을 놈들
지 애미 등골 파 먹고
여편네 속만 썩이는 놈들
(충남) 엄마 사과 맛있는 거 있는데
드실래?
(쌍분) 오이?
(충남) 사과
그려, 오이
(충남) 귀가 완전히 자셨네
네, 오이요
아, 사과 줘
(충남) 사과?
- (박 교수) 어, 어이구
- (완) 안녕하세요
(박 교수) 네, 네, 안녕하세요
(충남) 완아, 거긴 내가 할게
(완) 네, 이모
(양 교수) 어? 조, 조카예요?
[완 어색한 웃음]
친조카예요?
(완) 맛있게 드세요
(박 교수) 예
(완) 하, 저런 것들이 무슨
교수고 예술가라고
내가 친조카면 늬들은 죽었다
(양 교수) 우리가 저기, 충남 씨 씹는 거
다 들었겠네
(박 교수) 아, 뭐 들으면 대수야
아, 꼰지르라 그래
아이, 우리가 싫어서 안 부르면 뭐
우리만 신간 편하지, 뭐
(양 교수) 아이, 그래도
야, 그래도 너는 때마다
사진 하나씩 사주더라, 어?
나는 지금까지 내 도자기 딱 석 점이야
(남자2) 그래도 공짜 술 주잖아요
(박 교수) 아이, 아무튼
고맙고 무식한 누님이야
[동문들 대화 소리]
[충남 헛웃음]
완아
(완) 네
(충남) 저거 괜찮지?
이거 천짜리인데 박 교수가
나한테만 특별히 칠백에 줬다?
이모, 그거 저기 앉아 있는
(완) 저 인간들한테 돈 주고 샀어?
(충남) 당연하지
가난한 예술가 지식인들 거
공짜로 받는다는 게 말이 되니?
(완) 이모, 돈 있으면
이모 집에 티비랑 소파나 바꿔
지식인은 무슨 양아치지, 쯧
이모, 저 사람들하고 놀지 마
그냥 우리 엄마랑
- (완) 희자 이모랑 정아 이모...
- (충남) 나 꼰대랑 놀기 싫어
이모는 꼰대 아니시고요?
내가 왜 꼰대니? 난 처녀인데
[완 웃음]
(완) 진짜
아, 참, 영원 이모는 언제 와?
나 영원 이모 온다 그래서 온 건데?
(충남) 너 영원이 오는 거 어떻게 알아?
이모가 전화해서 알지
자기 온다고 오라고
(완) 이모는 어떻게 알아?
서프라이즈라던데?
나 걔 절친이잖니
[완 헛웃음]
(영원) 오빠들! 언니들!
[평화로운 음악]
(완) 어머, 이모, 영원 이모 왔나 봐
[친구들 인사하는 소리]
(동문4) 너, 너, 너
CF 나오는 거 내가 봤다
(기자) 아이고, 야야야!
아니, 근데 누구냐?
(영원) 우리 보이 프렌드
(기자) 보이 프렌드
아이고, 잘생겼네
이리로 와, 이리로 와
아니, 저건 또 왜 여기 기어들어 와
술맛 떨어지게, 아휴
에이, 퉤
(희자) 난희 아직도 영원이 싫은가 봐
(정아) 싫음 뭐 어째, 아유, 쟤도 동문인데
아유, 30년이 다 된 일인데
난희도 어지간하다, 진짜
언니! 희자 언니!
- (정아) 영원아
- (영원) 어! 정아 언니!
역시 멋있어, 영원 이모는
- (완) 그렇지, 이모?
- (정아) 야, 엄마한테
먼저 인사드리지?
(영원) 엄마
[쌍분 놀라는 소리]
[영원 웃음]
(영원) 내가 지난달에 저, 미국에서
녹용 보낸 거 받았어?
내가 보낸 내 편지도 받았고?
응
(영원) 엄마 냄새 좋다
(희자) 엄마도 여적 모르시나?
(정아) 그러게
알면 저리 반가워 안 하실 텐데
야, 뭐야
남자친구는
예전에 그 젊은 연하 남이 아닌데?
(기자) 얼굴 보니 인기가 짱이겠다
(희자) 어머, 남자 또 바뀌었네
(영원) 어, 언니, 아이고
죽으면은 또 어디 가서 또 봐?
(동문5) 아이고, 그런 소리
- (동문5) 응, 고생했어
- (영원) 응, 고마워
들어들 가세요, 응
(기자) 내 남편이 뇌경색으로 쓰러진 걸
내가 10년 수발 다 들었고
어떻게 그 인간이 그렇게 허무하게
술 처먹고 도랑에 빠져 죽냐?
어떻게 그렇게 허무하게
(석균) 야, 야, 아, 여기 누우면 어떡해
(동문3) 술 없냐?
(난희) 네, 사 올게요
순영아, 따라가
(희자) 정아는 냅둬, 석균 씨
(석균) 아, 내가 내 여편네 두고
왜 남을 시켜?
따라가
(충남) 오빠, 언니도 늙어
(석균) 조용히 안 하냐!
세계 여행 가기 전까지는
(정아) 개처럼 살기로 작정했으니까 괜찮아
갈게요
(희자) 어우씨, 나도 가, 어휴
(충남) 오빠
언니 세계 일주 안 데려가기만 해봐
내가 그때 가만 안 둘 거야
이게 어디서 그냥 으이구
아이구, 그 눈 부라리는 거
정아 언니한테나 통하지
(충남) 나한테도 통할까?
혈압 올라가, 눈꼬리 내려
응, 막 가는구나, 막 가, 여자 주제에
[쌍분 기쁜 탄성]
(석균) 야, 기자야
일어나, 정신 차려
종아리는 다 내놓고, 쯧, 에이
(완) 술 없어, 그냥 끝내자
집에 가자, 엄마, 어?
(난희) 내가 왜 그냥 가
영원이 년이 가면 모를까
(영원) 어떡하냐?
영원이 년은 안 갈 건데?
[희자 딸꾹질]
(완) 이모, 우리 엄마
입 건 거 알지? 이해해
(난희) 낯 두껍다?
네가 어떻게 내 앞에서 웃냐?
나 올 때까지 꺼져
(완) 엄마
(영원) 술 많이 사와
너랑 나랑 부어라 마셔라
날이 새도록 해보자
(희자) 네가 이해해
[희자 딸꾹질]
[영원 웃음]
(정아) 이해해, 네가
(완) 다녀올게요
내가 죽을 죄 지은 게 많아
네 엄마한테 아무 말 말아
[완 웃음]
[영원 엉덩이 치는 소리]
- (영원) 어이구
- (완) 다녀올게
(영원) 방댕이 실하다
(완) 다녀올게요, 이모
[영원 웃음]
[잔잔한 음악]
(완) 돌아버려
하, 엄마
진짜 왜 그래, 영원 이모한테?
입 닫아
(완) 내가 엄마가
영원 이모 싫어하는 거 알아서
그동안 말 안 했는데...
(희자) 아니야, 그동안 말 안 한 건
계속 안 하는 게 맞아, 하지 마
(정아) 입 닫아
아, 좀 해야겠어요
(완) 대체 영원 이모가 엄마한테
뭘 그렇게 잘못했는진 몰라도
나 유학할 때도 해마다 와주고
용돈 주고 고민 상담해주고
바쁜 엄마보다 더 엄마답게
살갑게 정스럽게 얼마나 잘해줬는지 몰라
나 팔 다쳐서 병원 갔을 때도...
(희자) 덥다
(정아) 나도, 아유
(완) 엄마는 안 왔지?
영원 이모는 왔어
아마 지금도 우리 할머니한테 무척 잘할걸?
모르긴 몰라도 할머니 저렇게 건강하신 거
다 영원 이모가 사다 바친
영양제 덕분일 거야
엄마, 이유나 좀 듣자
왜 그래?
전엔 둘이 죽고 못 살았다며
근데 왜 30년 가까이 찬바람이 부는 건데?
이모도 나한테만 연락을 하고
왜 그러는 건데
이유 좀 듣자, 응?
[정아 한숨 소리]
(완) 엄마
내가 술 사가지고 올 테니까
그거 주고 그냥 가자, 응?
내가 엄마가 영원 이모 싫어하는 거
알겠으니까 그냥 가자고요, 예?
(희자) 완이 말대로 하자, 난희야
말 들어, 그냥 가
[난희 한숨 소리]
[희자 한숨 소리]
[의미심장한 음악]
(희자) 영원이 남자 아니야?
(정아) 아니, 근처에 볼일 있다며 나가더니
(완) 가요
영원 이모 보이 프렌드?
(희자) 나 이러는 거 정말 싫어
(정아) 아, 더럽게 뭐하는 짓이야
주둥이 맞췄지?
(희자) 진하게
[카메라 셔터음]
(완) 엄마, 아
(난희) 왜, 왜 이래
나 말리지 마, 언니들
- 영원이 계집애 오늘 나한테 죽었어
- (희자) 야, 네가 이러니까
(희자) 나 당 떨어지잖아!
(난희) 완아, 차 몰아
(완) 엄마, 핸드폰 이리 내
(난희) 아이, 왜 이래
어, 택시!
(정아) 쟤 좀 봐
- (완) 엄마!
- (정아) 난희야 어지간히 해라
어머
(기자) 왜 나 왕따 하니
왜 나 왕따 해?
왜 내가 늬들 차 두고
왜 혼자 청승맞게 버스 타고 와야 하는데?
남편 없다 무시해?
(동문3) 아, 너는 늘 장승이랑 호식이
차 타고 왔잖아
[휴대전화 게임 소리]
(기자) 장승이 풍 맞은 거 몰라?
그리고 호식이 죽은 지가 언제인데
왜 내가 아는 놈들은 싹 다 죽고
네가 아는 놈이 왜 싹 다 죽냐?
여기 있는 나는 송장이냐?
(동문3) 아이고, 지겨워, 아이고
(기자) 너 나 깔보지?
(영원) 아이, 내가 죽으려고 언니를 깔봐?
아이구, 나 맨날 언니한테 기잖아
알면서 그래
지난달에도 미국에서 전화했잖아
(기자) 나 곧 죽는다
나 죽으면 울지 말고 잘해
(영원) 아이구, 걱정 마셔, 언니
우리 중에 언니가 제일 오래 살 테니
오빠, 데리고 가
아, 순영 엄마가 와야 가지
(충남) 아이구, 순영 엄마가 그렇게 좋아?
근데 그렇게 개 잡듯 잡아
오빠는 좋아하는 사람 괴롭히고, 변태지?
(석균) 이건 시집도 못 간 게 나불거리고
내가 결혼 안 한 이유는 딱 한 가지잖아
오빠 같은 남자 만날까 봐
(충남) 오빠, 인생 그리 살지 말아
(영원) 그러다 다음 생애
우리 같은 애들 만나 산다?
(석균) 에유, 에유
내가 피해야지, 에유
(충남) 아이구, 야
천하의 석균 오빠도 무릎이 닳는다
성질도 같이 닳으면 금상첨화인데
(영원) 여전히 귀여워
[휴대전화 벨소리]
(충남) 어머, 엄마, 전화
어우, 멋져
엄마, 여기 있는 꽃 터트려야지
(쌍분) 너 가, 영원이 오고
(영원) 어, 엄마
좀만 기다려, 갈게
[문 열리는 소리]
(난희) 야, 난 아직도 너한테
남은 의리가 있더라?
(영원) 쉽게 말해
(난희) 너 내 남편이랑
네 친구 숙희 년이랑 바람피울 때
나 따돌리고 뒤에서 구경했지만
난 그럴 수가 없어서
봐라, 내 의리
뭐야
[의미심장한 음악]
그러게, 이번엔 좋은 놈 좀 만나지
(난희) 유부남에, 연하남에
이젠 바람피우는 놈까지?
고만해, 고만해
(완) 이모, 미안
(희자) 나갈까, 정아야? 응?
(정아) 기운 없어, 쉬었다 가
(완) 이모 전화는 나중에...
일하러 간다며
모텔은 왜 가, 응? 그렇지?
어, 친구
축하한다
와이프랑 화해했네?
(영원) 어떻게 알긴
평생 의리 있는 내 친구 제보로 알았지
어, 긴말 말고 와이프랑 서울 올라가
너 따라 지방까지 와서 비는데
어, 그래그래
뜨거운 밤, 굿 잠
말귀를 못 알아들었구나?
애인 아니고 보이 프렌드, 친구
엄마, 가자, 모셔다드릴게
(영원) 얘, 술 한잔하고 풀고 가
(난희) 뭘 푸냐
코 푸냐?
네가 이년아, 사람이야?
내가 물었지?
숙희 년이랑 내 남편이랑
아무래도 이상하다고
근데 네가 뭐랬어
절대 그럴 일 없다 그랬지?
다 알면서
네가 이년아, 그 거짓말만 안 했어도
내가 내 집안에 내 안방에서
그 두 연놈들이 뒹구는 꼴을
내 눈깔로 안 봤을 거 아니야!
내가 널 얼마나 믿었는데
네가 어떻게 날 그렇게 따돌려? 어?
엄마, 가자
(충남) 야, 가긴 어딜 가
아, 붙어, 오늘 이 집에서
누구 하나 죽어 나가든
손잡고 화해를 해서 나가든
양단간에 결판을 내, 아주
아, 더럽게 몇 십 년을 이 지랄로
[휴대전화 진동음]
야, 숙희 전화
[흥미진진한 음악]
진짜 이게...
(난희) 너 내 남편이랑 놀아났던
숙희 년이랑 아직도 노냐?
나한테는 걔랑 끝났다며
너 거짓말이 특기야? 어이구, 이걸!
(영원) 아악!
(완) 아, 엄마
[영원 비명]
엄마, 엄마, 엄마
- 엄마
- (난희) 놔 좀
(완) 엄마
[영원 비명]
(정아) 엄마! 엄마 왜 그래
- (영원) 아악!
- (석균) 말려, 말려
(완) 할머니!
할머니!
(석균) 말리라니까
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
(희자) 쟤가 매일 날 본다?
아침 8시, 오후 3시
저녁 8시 정각에
(정아) 야, 내가 가서 따지고 올게
[영어] 들어오세요
- (정아) [한국어] 컴? 아이컴?
- (스미스) [영어] 괜찮아요, 들어오세요
동문회 나오지 마
네가 나오지 마
이런 미친...
(충남) 그게 뭐든 집착이 강해요
소유욕도 강하고
(난희) 저기요, 혹시 뮤지션이에요?
[일우 어색한 웃음]
(충남) 아까 그 사람 뭐하는 사람?
너 거래하는 출판사 국장?
[완 놀란 신음]
(난희) 너 대체 연하랑 왜 헤어졌냐?
무슨 일 있었던 거야, 뭐야? 어?
(완) 왜?
(연하) 보고 싶어서